爹才待了三日
就又要走了
战场上
瞬息万变
片刻耽误不得
给您披上
这件银狐大氅
是我亲手做的
这一路风寒
给爹御寒用
这么好的女儿
阿爹一定帮你找个好夫婿
太子殿下真是好运气
阿爹都还没讨教他的身手
这就得走了
告诉他
这事没完
好闺女
等阿爹打了胜仗
就传捷报给你
阿爹保重
放箭
举盾
列阵
诺
快 快
放
国公 这箭上有毒
稳住阵形
我做先锋
国公 万万不可啊
不可啊
难道你们要违抗军令吗
让开
国公 国公要去送死
我等即刻血溅当场
保护太子
国公
七郎前来护送您一程
区区北翟鼠辈
何须殿下亲自前来
七郎今日前来
也是为了兑现当日之诺
好
且让我看看殿下的身手
配不配当我的女婿
杀
放箭
国公甘为先锋 只身破阵
七郎佩服
殿下
有两下子啊
不瞒你说
之前对太子殿下多有不满
但今日见识到了
殿下的武艺和胆识
我无话可言
但汐和这事
你如此执着
可是因为之前答应了婚事
之后又把婚期延后
殿下心有不甘
我对汐和
绝无男人的征服欲
我是真心
想与她永结同心的
太子殿下今日亲自前来
冒险助我
你的心意
我信
但人心
你要怎么保证
你对汐和会始终如一
我若信誓旦旦地跟国公说
我此心不变
此情无悔
国公定是不信吧
不信
说到底
我也不知为何
我只知自己动了心
难以自持
无法自拔
动了心
难以自持 无法自拔
这句话
听着
反而更真切呢
不瞒国公
其实我到现在
都未得郡主的心
郡主拖延婚期
也是对这桩婚事有所疑虑
你倒是坦荡啊
但我深知
两个心志坚强的人
若能认定彼此
这份情意
便不会被动摇
太子殿下
要让我的宝贝女儿汐和冰雪消融
不容易
所以我劝太子殿下
知难而退
我绝不退半步
锲而不舍
金石可镂
把它干了
我就再也不反对你们
但是
要得到汐和的心
得凭你自己的本事
我不会多言一句啊
多谢泰山大人
都还没成亲
当着这么多人的面
叫我泰山大人
我这一声泰山大人
是讨好
女婿理所应当讨好自己的岳父
泰山大人
我先干为敬
好
好啊
众将士
举杯
来 喝
来
一起
干了
干
喝
恭喜国公
陛下和太后娘娘对郡主真是疼爱
每次来请安
他俩一见着您就笑得合不拢嘴
太子殿下前几日不在宫里
您知道他去做什么了吗
他的事 我无心打听
太子是去追我家国公爷
他去追阿爹做什么
北翟的宵小之徒欲对国公爷不利
太子殿下奔赴相助
郡主莫要担忧
不过是些乌合之众
不足挂齿
阿爹久经战场
若是乌合之众
用得着太子去吗
听天圆说
太子认为
这是在泰山大人面前
露脸的好机会
太子殿下可真是厚脸皮
明知道我要退婚
还叫阿爹泰山大人
殿下不畏严寒站在这里
是为了展示
自己新得的披风吗
泰山大人疼惜我身子娇弱
特意将这披风赠与我御寒
听说你助我阿爹
击退了北翟的暗算
上阵父子兵
翁婿联手 也算父子
我的事情都是我自己做主
就算你万般讨好我阿爹和阿兄
都没有用
巧了
我也不喜欢父母之命媒妁之言
我要的不就是郡主的真心吗
穿着真暖和
大小正合适
汐和告辞
明日皇祖母设宴
我又能见到郡主了
射中者食
父皇已下旨赐婚
我们现在
可是未婚夫妇
我来试试
射中者食
我也试试
太医令检查了那个粉团
发现里面多了一味
能让血行加速的草药
寻常人吃了
心情立马会变得愉悦起来
这本是一个助兴之物
都怪我身子骨弱
惊坏了父皇
扫了哥哥弟弟们的雅兴
哪有啊
七郎不必多虑啊
你若是觉得烦闷
阿爹就留在这里
陪你读书
阿爹日理万机
哪能一直陪着儿臣
儿臣想要
昭宁
七郎的心思
阿爹全部明了
阿爹这就宣昭宁郡主即刻入宫
谢阿爹
来
参见太子殿下
我没有与你商量
便请旨
把你请到东宫来陪伴
可是有恼我
臣女戎马世家
举止未免聒噪
只怕会打扰到太子殿下
没关系
我喜欢热闹
所以殿下就仗着有婚约
故而有恃无恐
自然
我是有名分的人
为何不有恃无恐
我又不傻
我都受了如此重的伤
我的聘妻
却对我如此冷淡
汐和 你就不能待我好些吗
殿下想让我如何待你好
我想吃你做的馄饨
馄饨做好了
殿下慢用
汐和回去了
皇上驾到
参见陛下
免礼
这些馄饨
都是昭宁郡主亲手包的
正是
汐和做的馄饨在宫里独一份
儿臣特意请父皇来尝一尝
好啊
郡主的手艺确实不错啊
馅料鲜美
汤汁格外醇香
陛下过奖了
废物
连吃饭都伺候不好吗
退下
诺
太子殿下 让老奴
还是我来吧
好
还是郡主会照顾人哪
七郎这几日
朕就把他托付给你了
陛下信赖
汐和定不负所托
从未有人像太子殿下这般
三言两语便能惹得郡主发火
我觉得这样也没有什么不好
好什么
他就知道给人挖坑
还一堆歪理
好在哪里
若是旁人
郡主哪会真的生气
可在太子面前
郡主特别容易发脾气
在亲近之人面前
方能展露真性情呢
郡主请留步
郡主
属下有些事情
想单独与郡主说
郡主
其实
这些话已经憋在属下心里很久了
可是太子殿下从不让说
但是我觉得
您若是不知道
对他实在太不公平了
此次相助卫国公
他嘴上说得轻描淡写
实际上
北翟的弓弩手在箭上淬了剧毒
一旦中箭
大罗神仙也救不回来
北翟人还在路上设下诸多陷阱
是殿下陪着卫国公一路做急先锋
扫平那些关卡
那日
您被平陵公主设计坠落悬崖
太子已经知道
您是因知他短命才同意嫁给他
他嘴上说着要与您断交
可一听到您遇险
就不顾一切冲下悬崖去找您
不仅如此
殿下为您
去极寒之地寻找极川虫草
跌落悬崖
三天三夜昏迷不醒
在鬼门关走一遭后
体内的毒愈发难以控制
您看他整日恣意潇洒
其实
每一次疗毒都是生死一线
这份挖心刮骨之痛
心志强大如他
都难以承受
但是为了与您相守相伴
他决意忍下一切痛楚
只盼着自己能够多活久一些
郡主
殿下对您是一次次性命相交
他对您的情意
我都看在眼里
您可以不喜欢他
可是他对您的情意
已经是覆水难收
您担忧他城府深重
但他给您的
从来不是东宫心术
而是深宫浊浪里
一颗永不沉底的赤子之心
郡主这是怎么了
都两个时辰了
这盘棋怎么还没有落子
这一匣北珠都凑齐了
本是要给汐和做大婚凤冠用的
殿下
昭宁郡主来了
快 扶我起来
殿下装柔弱
真是越发娴熟了
今日是你第一次
主动来看我
是陛下叫我来照顾你的
郡主每日
跟这么一个
雍容清雅的太子共处一室
郡主不喜悦吗
殿下如此不正经
那汐和就先告退了
你今日若是走了
明日我又得昏迷
你还得来东宫看我
郡主放心
我不会冒犯你
殿下饱读圣贤书
竟不知何为冒犯
我现在只是懊悔
幼时没能习武
若是我有父兄的武艺
定要好好收拾你
别急
我来
郡主的心跳好快
世子
世子爷
有人去大理寺状告您
崔少卿派了人来
请步世子去大理寺配合调查
大人 人带到了
退下
诺
我到底是犯了什么罪
让你这么兴师动众
派人去世子府抓我
这是公文
正规手续
皇亲国戚都得配合
不得推拒 不得置之不理
否则就是妨碍公务 藐视律例
若是敢逃
那可就是拒捕的重罪
好
来
你告诉我
我到底犯了什么罪
告的我什么状
上个月初十
你在万庆酒楼调戏良家妇女
出言不逊
还扬言要别人跟你回去做世子妃
有还是没有
我这就是一句玩笑话
好
本月初三
你伙同一群纨绔子弟
在凝香园饮宴
一桌酒菜五十两银钱
你们全都喝醉了
没付账就走了
有还是没有
还有
十日前夜里亥时
你在官船上
无缘无故抢了别人的蝈蝈和斗鸡
你等等
你实话实说
这些旧账
是不是都是你翻出来的
除了你
谁能撺掇他们告我这些状
你到底要如何
你不让我去侯府看你
我想每日都见到你
就只能出此下策了
我错了
崔少卿 崔大人
我真的知道错了
求求你放过我成吗
可以啊
只不过
你得让我去你府上看你
那不还是一样吗
你还是要缠着我啊
你不放我走
我就绝食
行啊
那等你饿得没力气吃饭了
我亲手喂你
那我就把你大理寺
翻个底朝天
殿下
太医署传来消息
中书令薛衡患了重病
恐怕
时日无多
若薛公离世
朝堂之上便会掀起轩然大波
王政早就开始拉拢朝中要员
想要扶持自己人
此人手段高明
他这般倾力图谋
看来
对中书令这个位置
势在必得
猫儿捉鼠
怎会是鼠说了算
去把陶专宪请到东宫一叙
不知今日
殿下召老臣前来
有何要事
这用鲜奶熬制出来的茶
一入口便能消除寒气
多谢太子殿下
您尝尝
陶公看看是否喜欢
邢窑若雪
薄而莹润
好茶碗哪
陶公精于茶道
此物赠与陶公
才不算埋没
让老臣专门来一趟
只是为了赠礼
是有一事
想给陶公提个醒
薛公
可能身子不太好
陶公可有想过
入三省
太子是想
想为老臣谋前程啊
多谢太子殿下提携
但汐和与你即将成婚
若老臣谋求要职
难免惹人非议
此事不可呀
论资历
陶公在京中为官几十年
论功绩
陶公曾协助办下数桩要案
论职责
您仅次于六部之下
六部几位尚书
都是新官上任
再升也不恰当
如此一来
您
便是最佳人选
我
陶公是有能力才干之人
只不过为人正直
陶家又不是大世家
若无人相助
到从三品御史大夫
便是尽头
您不屑钻营
但不意味着
没有志向
更何况
您的外孙女
即将成为太子妃
您一定希望权力大些
多护着汐和一些吧
宦海浮沉几十载
让太子殿下一眼望到了底
都是一家人
于公于私
也请陶公
搏一搏前程
陶中令来了
恭喜啊
恭喜恭喜
同喜同喜
要多多提携呀 陶中令
诸位大人同喜
同喜啊
陶中令
以后还望多多提携呀
对呀 陶中令
这薛公辞官
咱们这些人
还没来得及筹谋这中书令之位
这陛下就已经下旨
让他陶公顶替了
我之前想着太子命不长
我就没让家中的女郎肖想太子
只怪自己目光短视啊
是是是
陶公 陶公
你看
恭喜啊 陶公
同喜 同喜啊
太子殿下为何要扶持我的外祖
为他谋求中书令的要职
为了讨好未来的太子妃
你信吗
殿下就不怕日后
卫国公府与陶家坐大吗
你担心你我成婚
日后会为了利益冲突而反目
现下
我便扶持你的族人
让你有足够的筹码
让你安心
殿下算计太多
我无法信任
与你的姻缘
我不想掺和任何算计
令你的母族强大
是我应有的担当
世事哪有你想的那么容易
你明明有胸襟有胆魄
到底为什么不尝试着去相信
因为顾家满门就是前车之鉴
沈家和顾家一样
站得越高
便越会如履薄冰
我不会让沈家
成为第二个顾家
汐和
我不能说日后都一帆风顺
但我能保证
无论遇到多大险境
都与你同心同念
只要你在
我就在
母妃
父皇要如何判决顾家
卿儿
不管你父皇如何判决
你定要记住
顾家所做的一切
与你皆无半点的关系
你只有撇开与顾家的关系
才能保住自己的王位
报
宫里下旨
顾氏一族
满门抄斩
青栀呢
信王妃是顾家长女
也在名单之列
殿下
卿儿
不要
卿儿 你冷静
父皇
儿臣今日的奏折里
从北境布防图
到南疆粮草策
字字都是顾家儿郎
用性命换来的忠心
顾家绝不可能是逆党
求父皇将此案发回重审
还顾家清白
顾家绝不可能是逆党
信王殿下
陛下的旨意不可违啊
还是先回吧
这
顾家绝不可能是逆党
求父皇将此案发回重审
父皇
成婚时
儿臣曾对青栀承诺
护她一生周全
儿臣求父皇
不要让我与青栀分离
五郎
这世间之事
岂能事事皆如你所愿哪
儿臣
愿一命换一命
长卿
你当真
要为叛臣之女寻死吗
儿臣
愿一命换一命
绝不后悔
顾家绝不可能是逆党
求父皇将此案发回重审
还顾家清白
圣旨到
来人
殿下 有何吩咐
信王妃忌日当天
务必邀请昭宁郡主
一同祭拜
诺
听说今日还有好些贵女
被太后召见入宫
太后大抵是想让女郎们集思广益
为春日宴增添趣味
这春日宴表面是家宴
实则是为了给皇家宗室相看女郎
这些贵女要么是功勋之后
要么是三品以上的重臣之女
都是太后精心挑选的孙媳妇
侄孙媳妇候选人
珍珠真是越来越长进了
宫里的事
了解得越来越清楚了
跟着郡主入宫这么多回
有任何的风吹草动
都逃不过我的耳目
汐和给太后请安
免礼
来 坐我身边
我们刚才在讨论春日宴的事情
我突然有个想法
明年的春日宴
由你来操办
可好
皇祖母
宫里的宴会
只有宫里的人才有资格操持
春日宴更是万众瞩目
昭宁郡主现在还不是太子妃
哪来的资格越俎代庖
父皇赐婚的旨意早就下了
早晚都是一家人
何必分得这么清呢
你
昭宁
你的意下如何呢
谢太后娘娘抬爱
只是汐和从未操持过这等大宴
怕操办得不好
扫了太后的雅兴
你冰雪聪明 一点就透
何况就是一场家宴
又是我钦点
你就是办得有些差池
她们
不会指责你什么的
汐和还尚未与太子殿下大婚
在其位谋其政
还请太后娘娘谅解
好
坐这儿
她拒绝操办春日宴
是不是婚事有变啊
行
等你大婚之后
我看你还能躲到哪儿去
各家贵女为春日宴
精心准备了彩头
还请皇祖母品鉴挑选
好
来 呈上来吧
我看今年有些什么新鲜的玩意儿
郡主 我们现在去哪儿
信王府
信王殿下如此纠缠不休
郡主 您还要去见吗
这次他借着顾家阿姊的忌日
下帖子要我一同祭拜
就是算准了
我没有任何不去的理由
事情要一件件了
我说的每一个字
你都心知肚明
你就是顾青栀
对吗
所以你拼命地往上爬
遇到的一切障碍
你都会一一扫清
也包括顾家
我错了
再给我一次机会
我定以命相争
护你周全